Pretrage
-------------------
1. Opišite formalnu reprezentaciju pretrage u prostoru stanja
2. Kakvi problemi se rešavaju primenom pretraga i kako.
3. Koje su osnovne karakteristike slepih pretraga
4. Koje su osnovne karakteristike vodenih pretraga
5. Nacrtajte i objasnite algoritme za implementaciju pretrage: 
   prvi u dubinu, prvi u širinu i "uniform cost" pretragu.
   Objasnite dobre i loše strane sveke pojedinačne pretrage. 
6. Nacrtajte i objasnite algoritme za implementaciju pretrage: 
   Bidirekciona pretraga i A*.
7. Objasnite algoritam pretrage prvi u dubinu sa iterativnim produbljavanjem.
   Prednosti i nedostaci u odnosu na pretragu prvi u dubinu. 
8. Objasnite algoritam simuliranog kaljenja.
9. Šta je heuristička funkcija i gde se koristi. Navedite dva primera.
10. Objasnite kriterijume za evaluaciju postupaka pretrage.
11. Objasnite kako bi rešili problem slaganja slagalice. 
    Na koji nacin bi definisali stanje a na koji prelaze izmedu stanja?
12. Da li se pretraga može koristiti u problememima pronalaženja nula
    višedimenzionalne funkcije i kako?
13. Da li se pretraga može koristiti u iterativnim postupcima rešavanja 
sistema algebarskih jednacina? Navedite primer i objasnite kako.
14. Da li se pretraga može koristiti u problememima pronalaženja maksimuma
    višedimenzionalne funkcije i kako?

Simboličke logike
-------------------
1. Objasnite šta su simbolicke logike i čime se bave.
2. Objasnite interpretaciju formule u propozicionoj logici.
3. Ako je data formula 
      P AND G OR (~G AND P) 
   sa koliko interpretacija možete proveriti konzistentnost. Najbolji i najgori slučaj.  
4. Objasnite zašto se validnost formule u logici prvog reda ne može dokazati proverom svih interpretacija.
5. Objasnite proces unifikacije u PROLOGu i zašto se koristi.
6. Objasnite na koji nacin PROLOG intepreter racuna odgovor.
7. Objasnite na koji nacin se reprezentuje znanje o nekom problemu 
   primenom formula. 
8. U kojim problemima je pogodno koristiti simboličke logike?
9. Koja su ogranicenja sistema koji su zasnovani na simbolickim logikama?
10. Da li se neprecizna znanja mogu opisati pomocu tehnika zasnovanih na simbolickim 
logikama, zašto ili kako?
11. Objasnite kako PROLOG interpreter koristi tehnike pretraživanja i zašto?
12. Objasnite kako se formira "stablo pretraživanja" u PROLOGu.
13. Šta je deklarativno programiranje i kako je povezano sa simboličkim logikama
14. Navedite tipove simbola koje se koriste u logici prvog reda. 
15. Objasnite šta je supstitucija, nevedite nekoliko primera i objasnite cemu služi u PROLOGu.
16. Svojim reima opišite pojam najopštijeg ujedinitelja.
17. Objasnite proces ujedinjavanja dva terma.
18. Koristeći iskaze predikatske logike opišite sledeće rečenice. 
    Danas je toplo i ne pada kiša. Ako pada kiša ljudi nose kišobran.
19. Koristeci iskaze logike prvog reda opišite sledeće iskaze: 
    Za svaki realan broj postoji ceo broj koji je manji od njega.

Mašinsko ucenje
------------------
1. Šta je mašinsko učenje
2. Kakvi problemi se rešavaju primenom mašinskog učenja
3. Navedite i opišite bar dva top problema u kojima se koristi mašinsko učenje. 
4. Objasnite linerani klasifikator (osnove, dobre i loše osobine).
5. Objasnite algoritam Nearest neighbour (osnove, dobre i loše osobine).
6. Objasnite kategorizaciju algoritama ML u odnosu na vrstu podataka na 
osnovu kojih se uči.
7. Objasnite regresiju i navedite nekoliko primera.
8. Objasnite šta je klasifikacija i navedite nekoliko primera.
9. Navedite neki primer u kojem su rezultati učenja parametri modela 
  i objasnite kako se pronalaze.
10. Na osnovu cega možemo da ocenimo kvalitet nekog algoritma ML
11. Šta podrazumevamo pod pojmom nadgledano ucenje? Navedite primer.
12. Šta podrazumevamo pod pojmom ne nadgledano ucenje? Navedite primer.
13. Da li se simbolicke logike mogu koristiti u problemima ML.
14. Objasnite razliku izmedu klasterizacije i klasifikacije.
15. Objasnite šta je stablo odlučivanja, kako se formira i zašto se koristi.
16. Šta je overfiting i kako možemo da ga registrujemo.
17. Objasnite K means algoritam.
18. Objasnite DBSCAN algoritam.
19. Objasnite Random forest algoritam.
20. Objasnite "Naivni Bajes" filter.
21. Kako odrediti bitne osobine za klasifikaciju?
